<p align='center'>
    <a href='./CONTRIBUTING.md'>英語版</a>
</p>

## OSS Blog に興味を持ってくださりありがとうございます。

OSS Blogはオープンソースプロジェクト形式技術記事投稿サイトです。
OSS Blogの特徴は、記事の投稿や更新などをGithub上のPull Requestで行います。これにより、記事の内容が間違っていたり、古い情報のままになること抑えることができます。

## セットアップ

1. このリポジトリをフォークします。
   `https://github.com/illionillion/oss-blog`

2. このリポジトリをクローンします。

```
git clone https://github.com/illionillion/oss-blog
```

3. クローンしたリポジトリ開いて`pnpm install`を実行し依存関係をインストールします。

## 使用技術

- Next.js
- Yamada UI
- Docker

## よく使用するコマンド

- `pnpm install` 依存関係をインストールします。
- `pnpm dev` 開発サーバーを起動します。
- `pnpm run gen:article` 記事のテンプレートを生成します。
- `pnpm run gen:search` 記事を検索できるように登録します。
- `pnpm run gen:contributor` コントリビューターの情報をファイルに追記します。

### コミット規約

コミットを作成する際は以下のコミットルールに従ってください。

コミットを作成する際は、次のタイプのいずれかを使用しながら、コミットメッセージで規約`タイプ: あなたのコミットメッセージ`に従うことをお願いします。
また、編集の内容をしっかり反映したコミットメッセージを書くようにしてください。

- `feat / feature`: 完全に新しいコードや新機能を導入した場合
- `fix`: バグを修正した変更の場合（可能であれば、詳細も記述する）
- `refactor`: `fix`でも`feat / feature`でもない、コード関連の変更をした場合
- `docs`: 既存のドキュメンテーションの変更、記事の投稿
- `build`: ビルドに関する変更、依存関係の変更、新しい依存関係の追加をした場合
- `test`: テストに関する変更をした場合（新しいテストの追加や既存のテストの変更）
- `ci`: 継続的インテグレーションの設定に関する変更をした場合（例：github actions、CIシステムなど）
- `chore`: 上記のいずれにも当てはまらないリポジトリへの変更をした場合

## プルリクエストの作成の流れ

1. このファイルの2つめのセクションである「セットアップ」を完了してください。
2. `main`ブランチから新しいブランチを作成します。[タイプ/スコープ]という命名規則に従います。例えば、`docs/git-basic-tutorial`, `feat/add-api-test`などです。`タイプ`は`docs`、`fix`、`feat`、`build`などの標準的なコミットタイプのいずれかです。`スコープ`は作業範囲を表す短い言葉です。
3. 記事作成やコードの変更を行います。
4. 記事投稿の場合はテストなどを作成する必要はありませんが、コードの変更の場合はテストを作成してください。
5. コミットを行い、プッシュをします。
6. プルリクエストのテンプレートの指示に従ってプルリクエストを作成します。
7. レビューを受けて、必要に応じて修正を行います。

## ライセンス

`OSS Blog`はMITライセンスの下で公開されています。詳細については、[LICENSE](./LICENSE)を参照してください。
