---
title: 基本的なAWSクラウドサービスの概要
description: >-
  AWSの基本的なクラウドサービスについて、主要なサービスの概要とその利点、使い方の基本を解説します。これにより、AWSクラウドを利用する際の基本的な知識を身につけることができます。
keyword:
  - AWS
  - クラウドサービス
  - EC2
  - S3
  - RDS
  - Lambda
contributors:
  - id: 56211510
    login: SEKI-YUTA
    avatar_url: "https://avatars.githubusercontent.com/u/56211510?v=4"
    html_url: "https://github.com/SEKI-YUTA"
  - id: 60034520
    login: illionillion
    avatar_url: "https://avatars.githubusercontent.com/u/60034520?v=4"
    html_url: "https://github.com/illionillion"
latest_date: "2024-09-15T08:13:26Z"
---

## 基本的なAWSクラウドサービスの概要

### AWSとは

Amazon Web Services（AWS）は、Amazonが提供する包括的で広範なクラウドコンピューティングプラットフォームです。AWSは、インフラストラクチャの構築、管理、拡張を支援する多くのサービスを提供しており、世界中の企業が利用しています。以下では、基本的なAWSクラウドサービスの概要について説明します。

### 主要なAWSサービス

#### 1. Amazon EC2（Elastic Compute Cloud）

Amazon EC2は、クラウド内でスケーラブルなコンピューティング能力を提供するサービスです。ユーザーは必要に応じて仮想サーバー（インスタンス）を作成し、アプリケーションのホスティングや計算タスクの実行を行うことができます。EC2は、インスタンスの種類やサイズを選択でき、オンデマンド、予約、スポットの3つの料金オプションを提供しています。

- **利点**: 柔軟性とスケーラビリティ、高可用性、セキュリティ
- **ユースケース**: ウェブサーバー、アプリケーションホスティング、データ処理

#### 2. Amazon S3（Simple Storage Service）

Amazon S3は、インターネット規模でのストレージサービスを提供します。S3は、大量のデータを簡単に保存、取得、バックアップするための堅牢なプラットフォームを提供し、データの信頼性とセキュリティを確保します。

- **利点**: 高い耐久性と可用性、無制限のストレージ容量、費用対効果
- **ユースケース**: データバックアップ、メディアファイルのホスティング、データアーカイブ

#### 3. Amazon RDS（Relational Database Service）

Amazon RDSは、クラウド上でリレーショナルデータベースを簡単にセットアップ、運用、スケールするためのサービスです。RDSは、MySQL、PostgreSQL、MariaDB、Oracle、SQL Server、Auroraなどの主要なデータベースエンジンをサポートしています。

- **利点**: 自動バックアップ、スケーラビリティ、高可用性
- **ユースケース**: ウェブアプリケーションのデータベース、データウェアハウジング、分析

#### 4. AWS Lambda

AWS Lambdaは、サーバーレスコンピューティングサービスで、コードを実行するためにサーバーをプロビジョニングまたは管理する必要がありません。ユーザーはイベントに応じてコードを実行でき、リソースの管理をAWSに任せることができます。

- **利点**: サーバーレスアーキテクチャ、自動スケーリング、コスト効率
- **ユースケース**: データ処理、リアルタイムファイル変換、イベント駆動型アプリケーション

### まとめ

AWSは、EC2、S3、RDS、Lambdaなど、幅広いクラウドサービスを提供しており、これらのサービスを活用することで、システムのスケーラビリティ、可用性、効率性を向上させることができます。本記事では、基本的なAWSクラウドサービスについての概要と、それらがどのように利用されるかについて説明しました。これらのサービスの基本を理解することで、AWSを使用したクラウドアーキテクチャの設計と実装に役立てることができます。
